Se dice que algunos valientes estuvieron
al margen de la pelea y la confusión.
Imaginen qué armas habrán empuñado.
Lo que nos lleva a nuestra exhibición,
el mítico báculo de los dioses.
En el relato de Homero,
se dice que el báculo poseía
los dones de todos los dioses.
Bienvenidos, valientes soldados.
¿Qué les dije?
Los museos son divertidos.
Son parques de diversión para el cerebro.
No hay por qué empujar.
Todos podrán verlo.
Fue tallado de una madera que no se veía
desde hace más de dos mil años.
Las dos mitades de esta antigua réplica
fueron recientemente descubiertas
en una planta de procesamiento
de deshechos en las afueras de Filadelfia.
Son tan fuertes que rompieron
tres compactadores de basura.
Por favor, amigos, no hagan eso.
Yo soy la estrella de este espectáculo...
¡Deténgase!
¡Deténgase! ¡Señor!
¡Señor!
¡Oiga!
¿Qué hace?
Desata el caos.
Espera. ¡Muévete!
¡No!
¡Ayúdenme!
Señoras,
por favor, déjenme ir.
Thrymmatízo.
¡Dios mío! ¡Cuidado!
Al final, los museos sí son divertidos.
Sigamos con la diversión.
No podemos hacer nada
si el báculo está dividido.
Los campeones de este reino
nos superan en número.
Los campeones humanos
siguen siendo humanos,
y nosotras somos diosas.
No subestimes la sabiduría del hechicero.
Para proteger el poder de los dioses,
debió haber elegido
con meticulosa precisión
a los campeones más fuertes e inteligentes
que haya visto este reino.
Soy un idiota.
Sinceramente, no merezco estos poderes.
Porque ¿qué hago por el mundo?
Ya existe un superhéroe
con un traje rojo con un rayo,
y yo soy rápido, pero él lo es más.
Aquaman es enorme y muy varonil,
¡y Batman es genial!
Y yo soy solo yo.
Y no puedo decírselo a nadie,
porque mi familia me ve como un líder,
pero siento que soy
un fraude.
Sabes que soy...
pediatra,
¿verdad?
O sea, sí, me lo recomendó
otro paciente, Billy Batson.
No importa.
¿Puede arreglar mis pensamientos
para que ya no los tenga?
Está bien, mira.
Y, de nuevo, soy pediatra, no psiquiatra,
pero me parece que padeces
el síndrome del impostor.
Algo que suele originarse
por un trauma a temprana edad,
así que, si no te importa que pregunte,
¿qué tan bien recuerdas tu niñez?
Como si fuera hoy.
¿Trauma? No lo sé.
O sea, nunca conocí a mi papá.
Mi mamá me abandonó
en una feria de Navidad.
Pasé mucho tiempo
en casas de acogida, me escapé de 11,
siempre estaba peleando.
Después me secuestró un hechicero
que me dio superpoderes
y luego murió frente a mí.
Eso es muy traumático.
Un doctor invocó a siete demonios
y tomó a toda mi familia de rehén,
así que le arrancamos un ojo
y todos recibieron superpoderes,
pero ahora cada quien hace lo suyo,
y soy el único
que intenta mantener la unidad.
Está bien.
Bueno, procesemos eso.
¿Sí? Fuiste rechazado por tus padres,
después por el sistema,
y ahora te rechaza
una ciudad que intentas proteger.
Nunca dije que mi ciudad me rechazara.
¡RECHAZADO POR LA CIUDAD!
"Rechazado por la ciudad".
Es solo el Tribune.  Nadie lo lee.
- Yo sí.
- Está bien, bueno,
agradezco su ayuda,
pero tengo problemas reales.
Hay una toma de rehenes terrorista,
así que...
- ¿Toma de rehenes?
- Sí.
REHENES ASESINADOS
MISIÓN FALLIDA - REINTENTAR
Soy malísimo en este juego.
- ¿Por qué siempre son de guerra?
- Es práctica para nuestro otro trabajo.
Lo digo en serio.
Es estrategia militar, un equipo
con diferentes habilidades especiales
que usan contra un enemigo desconocido.
Parece una locura,
pero siempre caen rayos en la casa.
En serio.
Tú siempre hablas de trabajo en equipo.
Pero ¡no necesitamos armas!
¿Darla?
- Llegó el momento.
- Nosotros somos las armas.
¡Darla!
- ¿Skittles en mis bolsillos?
- Era una sorpresa.
Pues, fue una sorpresa.
Está de muy mal humor últimamente.
¿Por qué crees
que puse Skittles en su bolsillo?
¿Es un ejército de unicornios
matando a Gengis Kan?
- Sí.
- Los unicornios no existen.
Se llama historia especulativa,
Eugene. Búscalo.
Billy, no puedes irte. ¡Tu tipo morirá!
- ¿Lo ves?
- Sí.
Te dije que te gustaría
si le dabas una oportunidad.
Sí, le estoy encontrando el gusto.
¿Qué pasa?
¿Qué haces?
Tenemos un posible 10-99 en curso.
Hay grietas en la calzada
y cables de suspensión rotos.
Todas las unidades al puente Ben Franklin.
Sí.
- Qué buena música, Freddy.
- Sí. Tiene una melodía urgente.
- Deberíamos escucharla en vivo.
- Pensaba lo mismo.
Creo que podríamos conseguir entradas.
Solo dos. No seis.
Todos o ninguno. Esa es la regla.
Pero igual caminaré hacia atrás.
Esta es tu última oportunidad.
Billy Batson, ven conmigo.
¡No!
¡Es un hermoso día en Filadelfia!
¿Lo es?
- Casi termino.
- ¿Otra vez?
- Está bien.
- Más vale que valga la pena.
¡Oigan! ¿Adónde van?
¿A combatir el crimen?
Está bien.
Adiós, mamá.
- Adiós, mamá.
- Adiós.
- Adiós, Rosa.
Dale tiempo.
¿Están listos?
¡Shazam!
Dios mío.
¡Se está rompiendo!
¡Corran!
Necesito un héroe.
Espero a un héroe
hasta que termine la noche.
Debe ser...
No...
¡No puede ser!
¿Te salvé
mientras escuchabas esta canción?
¡No! Te tengo.
No se asusten.
El capitán Todopoderoso está aquí.
Era broma, es muy fácil.
¡Hola!
No puede ser. ¡Gatitos!
¡Están divinos!
¿Nos dejó aquí?
Está bien, vamos.
- Está bien.
- No, ¡lo tengo!
Ese es mi ayudante.
El capitán Todopoderoso Júnior.
¡Oye! ¿Júnior?
Sujétense fuerte.
Todos están a salvo.
Gran trabajo, Mary.
¡Vengan, familia!
Muy bien, esta es la situación.
Tenemos otro trabajo,
y es evitar que el puente se derrumbe.
El puente Ben Franklin se derrumbó.
Afortunadamente, no hay heridos,
gracias a nuestros héroes locales,
uno está aquí conmigo.
Me da gusto estar aquí, Nancy.
¿Qué puedo decir? Otro día de trabajo.
Sí. ¿Qué opinan de que los llamen
los Fiascos de Filadelfia?
Dado que no es un nombre oficial,
no opinamos nada. No nos llamamos así.
Cierto, pero lo importante es...
¿Qué le pasa a esta gente?
¿Has notado...?
Iré a ver a los niños.
Sí, quién sabe qué están haciendo.
Seguro drogándose. O tomándose selfies
mientras vapean en TikTok.
¿Es un gatito?
No.
¡COLAPSA UN PUENTE! UN SUPEREQUIPO
LOCAL SALVA VIDAS Y DESTRUYE EL PUENTE
GUARIDA
VAYNE
GULA
HOGAR DULCE CLÓSET
QUÍMICA ORGÁNICA
¿"Destruyen el puente"? ¿Qué?
No salvarlo es diferente
a destruirlo, ¿no?
¿No? Además salvamos innumerables vidas.
Ciento sesenta y dos. Son numerables.
Emocionalmente innumerables,
Mary.
¿Dónde está Eugene?
Donde siempre.
Haciendo un mapa
del Cuarto de las Puertas.
¡Eugene!
¡Amigo! ¿Dónde estás?
CUIDADO CON PERROARAÑA
A (ADOLESCENTE)
Oye, Eugene.
TIERRA DE HADAS
T (TODO EL MUNDO)
SEGURO
¿Hola? Tenemos una reunión, Eugene.
Llegas tarde.
No empieces.
COMBUSTIBLE PARA PESADILLA
(A-ADULTOS)
Muy bien, familia, empecemos.
LO MÁS DESTACADO
Fue un gran día,
un gran puente,
con un par de errores, ¿no?
Meditemos sobre esos errores.
EL TRABAJO EN EQUIPO
HACE LOS SUEÑOS REALIDAD
¿Mary?
La química orgánica es mi meditación.
Eso lo dice quien nunca ha tenido amigos.
De hecho, tendría amigos
si hubiera ido a la universidad.
De hecho, es exactamente el comentario
inteligente de alguien inteligente
que no va a la universidad.
Así que...
volvamos al video.
Bien, chicos, como pueden ver,
empezamos muy bien, ¿verdad?
Primero, toda esa cohesión, la energía,
¡increíble!
Lo siento, entrenador.
Tengo que irme volando.
- No he terminado.
- Sí. Y me encantan estos resúmenes.
Pero tengo que estirar un poco
las alas antes de cenar.
¡Me ayuda a relajarme!
Está bien. No habrá resumen.
Haremos una fiesta en el aire. Genial.
Tengo que analizar si esta baba es tóxica
porque siento un cosquilleo.
El partido acaba de empezar,
así que iré a ver béisbol.
Lo correcto es que devuelva a Tawny.
¡Vamos! ¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¡Todos o ninguno!
Si dices que tienes que trabajar...
Tengo que trabajar.
¿Por qué tienes un empleo?
¡La Mujer Maravilla no tiene empleo!
- Basta.
- No, en serio.
¿Crees que va de coleta y anteojos,
y nadie la reconoce?
¿Que es contadora o algo así?
Basta.
Te lo tomas demasiado en serio.
Solo porque Freddy quiera
estar a solas diez minutos
no significa que te dejará
como lo hizo tu mamá.
Ni el que yo vaya a la universidad
significa que abandonaré a la familia.
Otra vez
con lo de la universidad. Entiendo.
Sí.
¿De verdad no te das cuenta?
Cumples 18 años en cinco meses.
No me van a correr de la casa.
A ti no te corrieron.
Víctor y Rosa son unos santos,
pero saldrás
del sistema de acogida, como yo.
Sí, lo entiendo. Sé cómo funciona, ¿sí?
¿Sí?
Víctor y Rosa apenas tienen
para pagar el alquiler.
Y el gobierno ya no les envía dinero
para mi alimentación o vivienda,
y pronto no habrá dinero para ti.
No me importa
si la Mujer Maravilla tiene empleo.
Quiero contribuir.
En algún momento, Billy,
al igual que todos en la Tierra,
tenemos que trabajar,
o salirnos de casa.
Nada dura para siempre.
O sea, literalmente se llama
la Roca de la Eternidad.
Así que algunas cosas
sí duran para siempre.
Déjenme morir en paz.
Pero trajimos un regalo.
Magia.
Es imposible.
Este reino fue despojado de la magia.
Sí. Cuando tú la arrebataste
de la misma esencia de nuestro padre.
A todos los dioses de este reino.
A mí.
¿Ya olvidaste lo que nos quitaste?
¿Cuál era mi poder en particular?
El poder de los elementos.
No.
Erigí una barrera para impedir
que tu especie entre en el reino humano.
La única manera
de eliminar esa barrera es si...
¿Alguien rompiera esto?
¿Cómo...?
¿Dónde está el campeón?
Tus manos forjaron
este báculo para nuestro padre
y tus manos lo arreglarán.
Ya se los dije,
prefiero morir antes que ayudarlas.
Ahora, solo dilo.
Nunca. ¡Nunca!
Nunca digas nunca.
Dilo.
¡Shazam!
Ahora podremos divertirnos.
La diversión es para los niños, querida.
Nosotras estamos en guerra.
- Perdón.
- ¡Lo siento!
- No te disculpes. ¡Yo lo siento!
- Fue mi culpa. ¿Estás bien?
- Estoy bien, sí. No fue nada.
- Sí, está bien.
Por cierto, ¿sabes dónde es esto?
¡Señorita Saunders!
Sí, claro,
es lo que quise decir. Perdón por la voz.
- Fue raro.
- No te preocupes.
Si te hace sentir mejor, no se compara
con lo sonrojado que estás.
Me sonrojo cuando me siento seguro.
Ahí está.
- Hola.
- La nueva del primer periodo.
- Sí.
- Soy Brett, y él es Burke.
Si necesitas algo,
avísanos. No lo dudes.
Brett y Burke Breyer. Tienen de todo.
Trastorno de personalidad narcisista,
clamidia, de todo.
Tienen para dar y regalar.
Él es el niño que le dio
lástima a "Charlatán".
Este fan cree que ya es un niño grande.
No sabe cuál es su lugar.
Sí lo sé, y ese basurero
no es mi lugar. Porque...
oleré a basura humana, ¿no?
¡Esa es su marca, chicos!
Y Freeman se desploma.
¡Oye! ¡Mira!
- Ahora soy un superhéroe.
- ¡Genial!
¿Qué hace esta cosa aquí? Los conserjes...
- Levántate. ¿Qué haces?
- Arriba.
Tienes que arreglarla, ¿eh?
- Sí, tal vez por eso te caíste.
- Sí.
Adiós, chica nueva.
Gracias, señor Geckle.
De nada. Ese basurero
fue mi segundo hogar cuando estudié aquí.
Oye.
Sabías que esos tipos te golpearían,
pero igual interviniste.
Sí, así es como me divierto.
Cuanto más gracioso soy,
más me golpean.
Pues me hiciste reír.
Así que...
Héroe.
¿No me acompañarás a clase?
¿Qué...? ¿Acompañarte a clase?
No. ¿Por qué lo haría? ¡Sí!
Gracias.
Aclárame algo.
¿Por qué dijeron
que "Charlatán" te tuvo lástima?
Es un chiste local, pero básicamente,
hace un tiempo, terminé almorzando
en la cafetería con algunos superhéroes.
¿El adolescente amigo
de superhéroes? ¿Eres tú?
Sí.
¿Y te siguen tratando así?
El que conozcas a alguien genial
no te hace genial.
A mí me pareces genial.
¡Freddy!
Es mi nombre.
Lo dije un poco alto y raro.
Soy Freddy,
dicho con voz normal.
Yo soy Anne.
Anne.
- ¡Bien!
- En el blanco.
¡Tienes que arreglar esa muleta!
¿Qué?
Bien, pequeña. Bien hecho.
Ahora ve a buscar al responsable de esto.
Me halaga que te sientas así.
De verdad, mira todo esto, en serio...
Un ambiente romántico,
buen champán, platos grandes,
poca comida. Te luciste.
Me encanta.
Pero no estoy seguro
de estar listo para una relación seria.
Espera. No lo digo por ti.
De verdad, no lo digo por ti. Escucha,
sé que todo el mundo quiere
que pase esto, tú y yo.
El dúo dinámico. El dueto sexi.
Ella-zam.
Supongo que tengo miedo
de defraudarlos. ¿Entiendes?
De defraudarte a ti.
¿Sabes qué? Al diablo.
Hagámoslo. Intentemos esta locura.
¿Podríamos...
sellarlo con un beso?
¡Billy Batson!
Eres una burla de campeón.
¿Qué diablos está pasando?
¿Qué le pasó a su hermosa cara?
Además, ¿no estabas muerto?
Vengo a advertirte un gran peligro.
Las hijas de Atlas te están buscando.
¿Hijas de Atlas?
Vienen a destruir tu mundo y a torturar
a la humanidad por toda la eternidad
en el Pozo de Infinita Agonía.
Siento que debería anotar todo esto.
- ¡Silencio!
- Está bien.
No sabes lo que hiciste.
Me arrepiento de haberte elegido.
Por tu culpa, se eliminó
la barrera entre los mundos.
Ahora ellas te cazarán a ti
y a toda tu familia.
Se acercan. Escúchame, Billy.
El destino de tu mundo depende de ello.
Algo de lo que debes
asegurarte a toda costa
es que las hijas de Atlas no se...
¿Freddy?
No, ya me aburrió. Ya lo hice.
¿Fraude bancario? ¿Es una broma?
¿Asalto a un camión blindado?
Eso lo haría con los ojos cerrados.
¡Shazam!
Bon appétit.
Hola.
- ¡Hola! Sí, digo, hola.
- Hola.
¿Quieres enseñarme
dónde estabas cuando pasó?
- Sí, por supuesto. Sígueme.
- Claro, sí.
Fue en una mesa al fondo.
Yo estaba sentado...
Estaba sentado aquí, y él se sentó...
ahí.
- ¿Aquí?
- Ahí, sí.
Perdón. Hermano abrumador.
Te entiendo, tengo una hermana igual.
Siempre quiere saber dónde estoy.
Sí.
- Sé lo que es eso.
- Siempre cree tener la razón.
Aunque le muestres lo contrario.
Exactamente. Y no es que no la quiera.
No, claro. Solo estaría bien
no tener a alguien...
- Encima de ti todo el tiempo.
- ¡Desde que despiertas!
- Porque ya no soy una niña.
- ¡No! Soy un mes menor, solo un mes.
¿Y tenemos que hacer todo juntos?
- ¡No!
- No.
¡Billy! Qué...
¡Qué coincidencia!
Le estaba diciendo a mi amiga Anne
- lo increíble que eres.
- Tenemos que hablar.
"Tenemos que hablar". Le encanta hablar.
- Es muy hablador.
- Freddy.
- Tengo que irme. Ahora vuelvo.
- Sí.
¿No nos dijiste
que el hechicero se desintegró?
Se le desprendió la piel de la cara.
Se convirtió en cenizas.
- Parecía definitivo.
- No lo sé.
Sí. Pero ahora aparece en mis sueños
y quiere darme un mensaje.
- Podría ser poderes para viajes astrales.
- ¿Qué?
¿Obi-Wan Kenobi del más allá?
Convocaré a una reunión de emergencia.
- Te quiero ahí.
- ¿Adónde más voy a ir?
- ¿Qué?
- Esto.
CAPITÁN TODOPODEROSO
HACE EXPLOTAR CAMIÓN BLINDADO
Primero que nada, ¡no lo hice explotar!
Ya estaba así.
¿Qué es eso, el Tribune?
¡Son noticias falsas!
Freddy, solo tenemos una regla.
- Todos o ninguno.
Y es una regla estúpida.
Hay una chica que me habla, Billy.
Una chica. ¡Por primera vez en mi vida!
Y tal vez no llegue muy lejos con ella,
pero ¡nunca lo sabré
si sigues intentando controlarme!
Solo ve a la Roca, Freddy.
Está bien.
Por cierto, tiene una hermana.
Le gusta controlar todo.
Creo que se llevarían bien.
Creo que la amarías, de hecho.
Escuchen. Familia,
sé que parece una locura.
Y, obviamente,
no sé qué significa todo esto,
pero fue muy agresivo e intenso,
y creo que intenta advertirnos.
Balbuceaba como hechicero loco
sobre reinos y esas cosas.
¿Tienes que ser tan gritón?
Sí, Mary. Y no estoy gritando.
Es un buen volumen de voz para interiores.
-,¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- Sí.
¿Por qué los anteojos oscuros?
¿Fuiste al oculista?
No sé, a mí me parece que Mary
sí fue al oculista
anoche y creo que se divirtió mucho.
De hecho, me la pasé muy bien.
Conocí a otras personas
de mi edad y me divertí.
¿Hiciste amigos en el oculista?
No, ella...
Sí. ¿Podemos continuar?
Y luego me gritó
y dijo que las hijas
de Atlas vendrán a cazarnos.
Esto es lo que encontré.
"Las hijas de Atlas son
descendientes del Titán Atlas"...
lo que es obvio, pero también "de Nyx,
la diosa de la noche y la muerte".
Pueden pasar cosas buenas de noche.
Y muerte.
Déjame verlo.
"Las hijas protegen
el mítico Árbol de la Vida
que da manzanas doradas
que contienen las semillas de la vida
que dieron a luz a su reino
protegido por un...
- dragón".
- ¿Qué tal?
- Eso sí despertó mi interés.
- ¿Verdad?
Por un lado, es aterrador,
y por el otro...
- ¡Un dragón!
Mary. ¿Qué hacemos?
No lo sé. Tú nos convocaste.
Sí, pero debemos estar en la misma página
y, a veces, creo que ustedes
piensan mejor que yo.
El hechicero no me dio
un tutorial, ¿de acuerdo?
No sé cómo funcionan
muchas de estas cosas.
El Cuarto de las Puertas o ese violín
que siempre está ardiendo,
lo que es muy raro,
pero también mantiene cálida la guarida.
Ni siquiera me dijo
mi nombre de superhéroe.
Y sí me estoy esforzando.
Pero, de verdad, necesito su ayuda.
Tal vez conozca a alguien
que puede ayudar.
No puede ser. ¿Eso se ilumina?
No puede ser.
Estoy haciendo un mapa de la guarida,
¿y me ocultas esto?
Nos ocultas muchas cosas, o sea...
- ¡Vaya!
- ¿"Vaya" qué?
- ¡Miren!
Hola, Steve.
¿Qué? ¿La pluma se llama "Steve"?
Sí, creo que tiene cara de "Steve".
Sí parece un "Steve".
¿"Crimen y castigo, reseña de Pedro Peña"?
Sí.
Pedro.
- Eso es hacer trampa.
- Él sabe de todo.
En serio. Pregúntenle.
¿Puedes preguntarle cosas?
- Claro.
- Genial. Muy bien.
Steve, buscamos información
sobre las hijas de Atlas.
¿Puedes ayudarnos?
REBELIÓN DE GRECIA, VOL. III
TRIBULACIONES DE LOS DIOSES
MORTALES, VOL. VII
FLORA Y FAU...
- Son títulos de libros.
- Bien.
Todos tomen un libro.
¿Dónde está Freddy?
La mitología oscura es su fuerte.
Ya no estoy seguro
de que Freddy sepa cuál es su fuerte.
FLORA Y FAUNA DEL
REINO DE LOS DIOSES
Nunca había estado aquí.
No te creo.
Aquí es donde ves
a tus amigos superhéroes, ¿no?
No, ¿por qué habrían...?
¿Por qué vendrían aquí?
O sea, sí, han pasado por...
¿En serio los conoces?
¿O es como cuando dicen
que su novia vive en Canadá?
¿Hablas de Collette?
No era una relación seria.
¿Quieres conocer a uno?
¿Cómo?
En persona, ahora mismo.
Lo tomaré como un sí.
Y hoy es tu día de suerte, porque llamaré
al más guapo de todos.
¿Esta?
No, el sexi.
¿Él?
¿Qué? ¿Él?
Es subjetivo, ¿verdad? Pero...
el capitán Todopoderoso encabeza
muchas encuestas,
así que... Eso no importa.
¿Es una broma, Freddy? Porque...
No tienes nada que probar.
No, no es una broma.
Y voy a llamarlo ahora. Ahora mismo.
Así que no te muevas. Quédate ahí.
Hola, capitán Todopoderoso. ¿Cómo estás?
Soy tu amigo, Freddy. Sí...
¿Recuerdas cuando te salvé la vida?
No, la otra vez.
Sí.
Bueno, te llamo
por aquel favor.
Debes ser Anne.
No puedo creerlo.
Me dicen que eres amiga de Freddy.
Lo soy. Sí. ¿Cómo es que...?
Tal vez yo sea el de los superpoderes,
pero ese chico
es el verdadero héroe.
Sí. Nunca había conocido a nadie como él.
Él es auténtico,
cálido y gracioso.
- Son muchas virtudes.
- Sí.
¿Cómo se conocieron?
En Comic-Con.
¿Qué es Comic-Con?
¿Qué?
Según esto,
los dioses veían a los humanos
como siervos, como juguetes,
como niños que podían castigar.
- Gracias, Steve.
- Hasta la rebelión,
cuando los humanos
enfrentaron a los dioses.
Estoy leyendo sobre eso. Al parecer,
todo esto
gira alrededor de una poderosa arma.
Así que Atlas, el padre
de las hijas de Atlas, obviamente,
forjó un báculo del Árbol de la Vida
y lo usó para darle
poderes a ciertas deidades,
pero también para quitarles
sus poderes a otras.
Así que Atlas concentró
en el báculo toda la energía sobrenatural.
Exactamente. Es como una batería de magia.
Pero cuando las cosas se complicaron,
se reunió un consejo de hechiceros humanos
que robó el báculo
y lo usó para quitarle sus poderes.
Y cuando tuvieron su magia,
cazaron a otros dioses...
¡Es el hechicero! Lo conozco,
¡es el hechicero que conozco!
¿Qué dice ahí?
"La sabiduría de Salomón, la fuerza
de Hércules, la energía de Atlas,
"el poder de Zeus, el valor de Aquiles,
la velocidad de Mercurio...".
Son los poderes que robaron.
No.
Oigan, ¡miren!
Eso es lo que significa el nombre.
Que es mucho mejor de lo que pensé,
que era solo basura sin sentido.
Me gustaría señalar uno de los poderes
que tal vez todavía no se hace presente.
LA SABIDURÍA DE SALOMÓN
Lo siento,
¿estás insinuando sutilmente
que no tengo la sabiduría de...
el tal "Salmón"?
Sí.
Tal vez aparezca después.
Le preguntas
a Mary qué hacer todo el tiempo.
Esto es muy hiriente.
Solo quiero que lo sepan.
Y su nombre es "Salomón".
¿Qué más averiguamos, familia?
Que una vez que el báculo obtuvo
los poderes de los dioses,
al parecer, los hechiceros contuvieron
el Reino de los Dioses
en una especie de esfera mágica,
aislándolo para siempre.
Bloquearon la magia.
Así que eso fue lo que pasó.
Me parece que ya no está bloqueada.
Un extraño y violento suceso se vivió
en Atenas esta mañana.
Dos mujeres vestidas
con antiguas armaduras griegas...
Ese es el báculo del hechicero.
¿Cómo lo consiguieron?
Entonces, esas estatuas eran personas.
Me pregunto,
¿cómo terminó el báculo en Europa,
donde está Grecia?
Caramba, señor,
siento haber tomado su bastón.
¿Lo quiere de vuelta?
O sea, sí lo rompí
por la mitad y luego lo tiré.
Así que, seguramente,
así se inició todo...
-¿No?
-¿Qué?
¿Cómo que "qué"?
- ¿Lo dejaste ahí?
- Todos estuvimos ahí.
Yo tomé el báculo.
Les di superpoderes a todos.
De nada, por cierto.
Y lo rompí para que Sivana no hiciera
cosas de villanos con él, ¿de acuerdo?
Rompiste el báculo, por lo que rompiste
la barrera entre los mundos.
Lo que ahora sabemos.
También sabemos cómo lucen ellas,
así que cuando vengan
a cazarnos, las veremos
- venir de...
- Tres.
¿Qué?
CALIPSO - HESPERA - ANTHEA
Atlas tuvo tres hijas.
Calipso, Hespera
y Anthea.
Anne... thea.
No solo soy un superhéroe, ¿sabes?
También soy un superoyente.
Y...
algo me dice
que tal vez sientes algo por Freddy.
Solo quiero saber cuándo volverá.
No quiero que salga herido.
Bueno, Anne, no elegimos
a las personas de quienes nos enamoramos.
¿Qué?
No estoy hablando de eso.
Si vuelve ahora, estaría en grave peligro.
¡Tranquila! Mira con quién estás.
¿Qué podría ser peligroso?
Nosotras.
Muy bien.
Creo que ya entendí.
Adelante.
Ay, Dios mío.
¿Freddy?
Freddy, no lo sabía.
No quería que te lastimaran.
Yo no soy el que saldrá lastimado.
¡Shazam!
Shazam.
- ¿Qué pasa aquí?
- Señor...
Freddy, ¿estás bien?
Vuelva adentro, señor Geckle.
Estoy bien. Vuelva adentro.
¿Quiénes son? ¿Tienen hijos aquí?
¿Qué haces? No lo lastimes.
No lo tocaré. Te doy mi palabra.
Señor G. ¿Qué...?
¿Qué le dijo? ¿Qué hace?
¿Qué hace?
¿Qué...? ¡No!
¡Alto! ¡Espere! ¡No!
¡Espere, no!
Olvidé lo fácil que revientan.
¿Por qué lo hiciste?
Como uvas.
¿Qué...?
Ahora, niño, dinos dónde están los demás.
No es necesario.
Córtale las alas, Anthea.
Espera.
Hay más.
Perfecto. Acabaremos con todos.
No.
No venimos a eso.
Venimos por la semilla de la vida.
Desiste, hermana.
Debemos seguir el plan.
Nuestro padre no desistiría.
Nuestro padre está muerto.
Conoces tu lugar, hermana...
¿O te lo muestro?
Lo haremos a nuestra manera, no a la suya.
Intenten algo,
y le romperé el cuello a este niño.
Freddy.
Billy, ¡no!
Billy, ¡aléjate!
Usan el báculo para quitarnos los poderes.
¿Qué?
¡Lo siento!
Lo siento...
Lo siento, sálvate tú.
No, todos o ninguno. Debemos estar juntos.
Y ustedes lo estarán,
porque no pueden salir.
A ver si les gusta
estar encerrados
en un mundo agonizante.
¡No!
¡Freddy!
Desde la avenida City Line en el norte
y la costa oeste del río Schuylkill
hasta Cobbs Creek.
La extraña barrera parece
tener forma de domo,
impidiendo la entrada
y salida de la ciudad.
Algunos creen que este
extraño elemento mágico
podría ser obra, o mala obra,
de los Fiascos de Filadelfia.
Maldita sea...
Intento dormir.
Es el único escape
de las torturas de aquí.
Entiendo. Qué deprimente.
Espera un momento.
Barba de Hagrid, voz de Batman.
Eres el hechicero. ¡Eres el hechicero!
- ¡Volviste! Billy me habló sobre ti.
- ¿Billy? ¿Conoces a Billy Batson?
Billy Batson. Sí, es mi mejor amigo.
Soy Freddy Freeman, capitán Todopoderoso.
Bueno, era. Se complicó todo.
Ella... Se complicó.
¿El idiota de Billy te dio
los poderes de Shazam?
Así es. Y dijo que te habías convertido
en cenizas, pero no, ¿verdad?
Cuando le di el poder,
ya no podía quedarme en mi reino.
Pero morir habría sido un lujo
comparado con estar atrapado aquí
con el conocimiento
de mi fracaso... y contigo.
Sobre todo contigo.
Eres más sarcástico de lo que dijo Billy,
pero no pasa nada.
- Hay que salir de aquí.
- "Hay que salir de aquí".
Sí, claro.
No sueno así, pero bueno.
Esta es la situación.
Un hechicero gruñón de actitud cínica
y un joven precoz
con conocimiento enciclopédico
de temas mágicos.
Esas hermanas no nos retendrán aquí.
¡Esos barrotes deben estar encantados!
- ¿Qué hechizos conoces?
- Por favor, cierra la boca.
¿Qué hay de un enfoque arcano?
Ni siquiera sé qué es eso.
Entonces, hagamos una poción.
Una poción de fuerza brutal o disminución.
¡Forma gaseosa!
¡Sí! Podríamos salir flotando
de aquí como un pedo.
Le di mis poderes a niños
que los desperdiciaron.
Moriremos aquí, Freeby.
Es Freddy, por cierto.
¿"Freeby"? ¿Quién es...?
Cuanto antes lo aceptes,
más fácil será.
¿Esto es un diente? ¡Aquí hay un diente!
"El poder de los elementos.
El poder del caos.
El poder de axis".
Son fuerzas primordiales.
No sé cómo combatir poderes así.
Yo te diré cómo.
Con la sabiduría de...
Salomón.
Exacto.
Organizaremos una reunión.
Sí, les diremos que queremos negociar.
Nuestros poderes a cambio de Freddy.
Pero ¡atraparemos a una de ellas
y la usaremos para negociar!
Pero ¿y si nos quitan los poderes?
No, no lo harán,
porque ya sabemos cómo operan.
¿Me entienden?
Si nos apuntan con el báculo,
lo esquivamos.
Como jugar quemados.
Soy malísimo jugando quemados.
Tal vez Pedro sea malo en quemados,
pero no Súper Pedro.
No, Súper Pedro también es malísimo.
Escuchen, solo sé que somos cinco,
y ellas son tres.
Así que deberíamos
enviarles una invitación.
Muy bien.
Steve dice que este papel
es pergamino mágico.
Escribes un mensaje en el papel mágico
y dices el nombre del dios
al que quieras dirigirte,
y entonces el papel se doblará en un...
¡Qué bonito, sí!
Un pájaro de papel.
Que volará hacia el dios.
Sí es lindo.
¿Qué hay de los semidioses?
No sé, ¿como la Mujer Maravilla?
¿Creen que esté aceptando
cartas de pájaros?
¿La pluma hizo un gesto?
Steve, ¿solo dicto lo que...?
SÍ
Te dicto. Está bien, genial, tíralo.
Está bien.
Carta...
Carta, escribir una carta...
¡No!
CARTA, ESCRIBIR UNA CARTA
Solo pensaba en voz alta.
No es parte de la carta. También tíralo.
Deberías intentar
hablar desde el corazón.
"Queridas hijas de Atlas:
La violencia no es la solución".
Niño...
Te perdonaré la vida
si eres honesto conmigo.
Honestidad.
Sí, vaya, qué irónica elección de tema.
Los otros campeones...
¿También son niños como tú?
¿Qué es un "niño"?
O sea, sé que no me sale mucha barba.
¿Sí o no?
No. La respuesta es no
porque nadie es tan tonto
como para darle
poderes primordiales a unos niños.
- Danos sus nombres.
- ¿Los nombres de los campeones?
Pues están Brett Breyer y Burke Breyer.
¿Escucharon bien? ¿Lo están anotando? ¿No?
Conducen una Dodge Ram.
Miente.
Ese es tu superpoder, no el mío.
Y dice que eres una controladora.
Una de ustedes.
Debes ser tú.
Sujétalo.
No...
¿Qué pasa?
- ¿Qué es eso? ¿Qué hace?
- El poder del caos.
Entra en la mente de los hombres
y la destroza por completo.
Mi mente ya es un desastre,
así que me gustaría verte intentarlo.
Porque nadie tiene las agallas
para manejar lo que hay en mi cerebro.
Di sus nombres.
Destiny's Child lo hacía mejor.
Es más fuerte de lo que parece.
- Di sus nombres.
- ¡Detente!
Billy...
Billy Bats...
Billy B...
Alto.
Es de los campeones.
"Queridas hijas de Atlas:
La violencia no es la solución.
Qué buena primera oración. Gracias, Darla.
- "Nos gustaría hacer un intercambio".
- ¿Qué?
"Renunciaremos a nuestros poderes
si nos entregan a Freddy, pon 'intacto'.
De otra forma,
nos darán un saco de huesos.
Bien pensado, Eugene.
Steve, escribe: 'intacto',
después escribe: 'saludos'.
No, mejor: 'Atentamente'.
Tal vez solo firma: 'Los Campeones'.
¿Lo revisamos?
No, Steve no comete errores,
solo escribe lo que dices.
Perfecto. Creo que funcionará. Yo también.
¿Alguien quiere un Gatorade?
¿Tenemos del rojo?".
¿Qué es un Gatorade?
- ¿Es un arma?
- Hermana.
No tenemos que seguir torturándolo.
Ya oíste la carta.
- Tírenlos al pozo.
- Espera.
Quieren hacer un intercambio.
Y nos reuniremos, hermana.
Pero no se puede confiar en los humanos.
El pozo es solo un mal nombre
para un lugar divertido, ¿verdad?
¿Verdad?
¿Estás herido?
No, solo me siento inútil.
- Debes levantarte.
- ¿Para qué?
Esto de fingir ser un superhéroe solo
es una forma de fingir
que no estoy destrozado.
Los sentimientos.
- Algo se mueve.
- Sí, yo también lo veo.
Maldita sea.
¿Qué es eso?
Ladón.
El guardián del Jardín de Atlas.
- Corre.
- No puedo. ¡No puedo!
¡Estás bien! Estás bien.
No me siento nada bien.
Ese es el poder del dragón.
Emana miedo de cada poro de su cuerpo.
El miedo de Ladón
paraliza a cualquier mortal
para que nadie se acerque
al jardín que protege.
El poder de axis. Es increíble, muy...
- muy raro.
- ¡Anthea!
Tengo que irme.
La puerta a su mundo
está en el centro del laberinto.
Derecha, izquierda, izquierda
y luego sigan el muro hasta el centro.
Necesitarás esto.
¿Cómo la encontraste?
Tú me protegiste de los bravucones
en tu mundo, Freddy Freeman.
Ahora yo te protejo en el mío.
Heroína.
Para ser honesta,
no necesitaba tu protección.
Iba a reacomodar sus órganos
cuando interviniste.
Pero tú no lo sabías,
lo que te hace valiente.
Fui valiente porque sabía
que tenía poderes.
No,
lo más poderoso de ti eres tú.
Qué hermosos.
Diosa, se lo agradecemos, pero tenemos...
Tienen que irse.
Mis hermanas ya no los necesitan.
La semilla es lo único que quieren.
- ¿La semilla?
- Sí.
Oculta en un lugar inalcanzable
para cualquiera de su especie.
Vámonos, Jeff. Rápido.
¿Me llamaste Jeff?
¡Ella acaba de decir mi nombre!
Hola, diosa... ¿No?
Oye, Bajo Voltaje.
¿Cuándo quitarán este estúpido domo?
No, tranquilo, señor.
- Tengo un plan.
- ¿En serio?
Porque parece que solo tienes un sándwich.
¿Estos sándwiches? Es que son importantes.
Son para una reunión.
Sí, claro, coronel Filete con Queso.
¿Coronel?
De verdad necesito un nombre.
Qué sigilosa.
Es la forma más efectiva
de degollar a un enemigo.
¿Eso es...?
Lo dice en serio. Está bien.
Bien, esta es la cuestión. Están molestas.
Unos hechiceros les robaron sus poderes,
lo cual apesta, lo entiendo.
Pero...
siento que se lo están
tomando muy personal,
y ni siquiera la conozco, ¿cierto?
Si un ladrón invadiera tu casa en la noche
y robara tu oro y luego huyera,
obviamente lo perseguirías, ¿cierto?
Y digamos que, en la persecución,
se le cayera el oro al ladrón,
y tu vecino lo encontrara y se lo quedara.
Ahora imagina que no es oro,
sino la vida de tu padre.
El último aliento de tu madre.
El poder de todos los dioses,
la magia de todo el reino.
Y ahora esa magia corre en tu sangre,
¿y tienes el descaro
de pensar que lo mereces?
Esto es muy personal,
Billy.
Es usted muy intimidante.
Solo quiero que lo sepa. De verdad...
Siento su presencia, y es impresionante.
Pero hoy estoy aquí
para hablar sobre un acuerdo.
-No hay ningún acuerdo.
Sabía que diría eso. Sabiduría de Saruman.
No me ponga a prueba, ¿de acuerdo?
Liberen a Freddy,
retiren este...
esférico tazón mágico que parece domo,
y, entonces,
no tendremos que aniquilarla.
Es una buena oferta. Hablo en serio.
Representas el papel de un hombre,
pero no lo representas bien.
Regresa los poderes, niño.
Todos.
No eres un líder, Billy.
Eres un niño perdido
al que le gusta imaginar
que es un guerrero.
Tal vez no tenga
tanta experiencia como usted
porque no soy tan viejo,
pero he vivido muchas cosas.
Porque he visto todas las películas
de Rápidos y Furiosos.
Y déjeme decirle algo.
¡La familia es lo único que importa!
¡La familia!
Esa era la señal. Lo practicamos
como doce veces. Gracias.
Se le olvidaba mi familia, ¿no, diosa?
No, humano. Tú olvidaste la mía.
¡Vámonos!
- Deprisa.
- ¡Pedro!
Me haces perder el tiempo, mocoso.
Sí.
Seguro que no lo vio venir
porque ella no fue al oculista.
Darla, eso fue...
Un eufemismo.
¡No!
Ya le quitamos el poder
a dos miembros de tu familia.
Ahora deben morir dos más, ¿y para qué?
¿Para que sigas jugando al soldado?
Mi padre era Atlas.
Dios Titán de la energía y la fuerza.
Quizás su magia y su poder fluyan en ti,
pero nunca serás un verdadero dios.
¿Sí? ¿Tu papá era superveloz?
¡No!
¿Están bien? Eso fue divertido. Vámonos.
Rápido. Vamos.
¡Dense prisa!
Vamos.
¿Qué?
Creíste que entrarías
a un baño portátil normal, ¿no?
Que apesta como si lo fuera.
Sí, se queda impregnado.
Es asqueroso, ¿no?
- Sí.
- Se impregna en el aire.
No importa. En fin,
bienvenida a la Roca de la Eternidad.
Solo los campeones
entramos aquí
a través de cualquier puerta que elijamos.
Es algo que nosotros podemos hacer,
y tus hermanas no.
Chicos, yo diría
que esto fue un éxito total.
Bueno, tal vez una victoria parcial.
- Te dije que era malísimo en quemados.
- Sí,
lo eres, pero, Pedro,
todos tenemos puntos débiles.
¿Me entiendes?
Y el suyo
es la falta de pensamiento estratégico.
Ahora, el intercambio.
Freddy y el báculo, por su libertad.
Y retiren ese domo.
Sí.
Retiren el domo.
Porque la ciudad del amor fraternal
se empieza a sentir húmeda.
Elige bien tus palabras.
Sí, me di cuenta en cuanto
salía de mi boca.
- Es una de esas palabras...
- Lo sé. No fue...
"Queridas hijas de atlás y adelante".
¡En su cara!
Se me acaba de ocurrir.
Pero agrega un guion,
para que se entienda.
Me encanta que Steve
se encargue de la gramática
y la ortografía
porque me hace parecer más listo.
Así que...
"Un hermano por una hermana.
¿Cómo se siente?
Por cierto,
"¿cómo pueden ser hermanas?
Porque la diferencia de edad
es muy evidente
y un poco perturbadora, no voy a mentir.
Aunque no me caes muy bien,
creo que todos merecen derechos humanos,
pero no mereces los de fresa.
Solo te daré amarillos.
¡Se fue!
Espera, ¿qué?
ZONA DE CASTIGO
Atraparla fue muy sencillo.
Es lo que quería.
No lo entiendo. ¿Adónde habrá ido?
Bueno, esto era inevitable.
Sí. Estamos perdidos. Gracias, payaso.
No estamos perdidos.
¿Quién es el hechicero?
No lo sé. No tienes hechizos
ni artefactos mágicos,
no sabes nada de magia, solo eres...
Tú eres el hechicero.
- Gracias.
- Da igual.
Ahora veamos
si podemos confiar en tu novia.
Atrás,
escóndete.
No hay moros en la costa. Vámonos.
Espera. ¿No viste lo que tenía en la mano?
Era una manzana, tendría hambre.
¿Cuál es el problema?
La manzana dorada. Del Árbol de la Vida.
Del Árbol de la Vida. Espera,
¿no dijiste que estaba en un lugar seguro?
- ¡Billy!
- Billy. No puede ser.
¿Adónde vas ahora?
¡NO HAY OXÍGENO!
(SOLO PARA ADULTOS)
No.
No está ahí.
No. No lo haré. Olvídenlo.
Billy,
no te preocupes por esa.
Es un laberinto que no va a ningún lado.
- ¿Como un antiguo laberinto griego?
- Oigan...
Baño portátil.
Hespera.
Se acabó, hermanas.
Plantaremos la semilla
para restaurar nuestro reino.
O la plantaremos en su reino.
Pero eso destruiría su mundo.
Así como destruyeron el nuestro.
No lo dices en serio.
- Sí.
- No.
No, eso no es lo que acordamos.
Anthea, eres patéticamente aburrida.
Tiene razón, llevamos siglos
esperando este momento.
Tenemos la semilla,
el báculo y sus poderes.
No lo desperdiciaremos
para tu satisfacción personal.
No, debería ir yo, no tú.
Sé lo que piensas.
El niño de la muleta
no puede ser muy sigiloso.
Pero esta es la cuestión.
Tus rodillas crujen
cuando caminas. Es patético.
¿Lo ves?
Que la fortuna te acompañe, Freddy.
Gracias. ¿Cómo me llamaste?
Freddy. Freddy Freeman.
Eso es. Lo dijiste.
Te veré en el otro lado.
Aunque lo hiciéramos, el Árbol de la Vida
no prosperaría en su mundo.
Se marchitaría y desfiguraría en algo...
¿Monstruoso?
Los humanos son así.
Merecen que traigamos
nuestros monstruos a su mundo
y hacerles lo que ellos nos hicieron.
Acordamos restablecer el equilibrio,
y la venganza pesa mucho en esa balanza.
Anthea, los humanos
son villanos, aun entre ellos.
- No, no todos.
- Todos.
Hermana, temo que tu ira te ha cegado.
¿Por qué?
Los seres humanos
causan estragos y devastación,
después ruegan
a los dioses que los absuelvan.
Rezan por el orden y la paz
mientras hacen todo lo contrario.
Anthea, quiero que tomes la manzana
y la plantes en nuestro jardín.
Ahora recurres a ella.
Nuestro padre se avergonzaría de ustedes.
¿De dónde salió eso?
- ¡Hola!
- Te pusiste de su lado, Hespera,
y mira cómo nos traiciona.
- Dale lo que merece, hermana.
- ¡No!
¡Mátalo!
¿Qué es eso?
Buena pregunta. No tenga idea.
Pero las hice voltear.
¡Billy!
¡Tu muleta!
¡Shazam!
- ¡Sí!
- ¡No!
Tenemos mucho de qué hablar.
Calipso, dame el báculo.
No eres digna de portarlo.
Más digna que tú.
Lo tuviste en las manos y no hiciste nada.
Nuestro único propósito
es vengar a nuestro padre,
pero ustedes se han ablandado.
Ladón, devorador de mundos,
¡emerge del pozo!
¡Vamos!
¡Capitán Todopoderoso!
- ¿Adónde va?
- ¿Qué...?
¿Víctor?
Víctor, despierta.
Hola. Mujer. ¿Qué pasa?
Papá. ¡Tenemos que irnos!
- Hay que salir de aquí.
- ¡Ahora mismo!
Qué curioso, ¿no? Sé lo que parece.
No es cierto.
No tengo idea de lo que parece.
Pero no se alteren.
¡No se alteren! Mírenme, soy Billy.
Rosa, soy Billy, ¿sí?
- Y Eugene, Freddy...
- Soy yo.
...Darla, y Mary, obviamente,
y ese es Pedro, el Pedro normal.
No es momento para secretos.
Debemos decirles la verdad.
- Somos superhéroes.
- Soy gay.
Sí, lo sabemos, amigo.
- ¿Ya lo sabían?
- Sí.
Sí.
- Yo soy el hechicero.
- Él es el hechicero.
Es un hechicero que se llama "hechicero".
Vístanse. Vamos, deprisa.
- Vístanse.
- Esto es muy extraño.
Sí.
¿Ustedes son los Fiascos de Filadelfia?
Muy bien...
Con esto no valido ese estúpido apodo,
pero, sí, somos nosotros.
¿Podemos darnos prisa?
Tenemos que irnos. ¡El dragón está aquí!
¿El dragón?
¿Estás bien?
Muy bien.
Sé que ahora no entienden nada,
pero prometo explicarlo después.
¿Explicar qué?
¿Que nuestros hijos
son superhéroes perseguidos por dioses
que usaron un dragón
que destruyó la casa que compramos?
- Sí.
- Espera, ¿compraron la casa?
Sí.
¡Corran! ¡Vamos!
No.
- Agáchense.
- Muy bien, ¡se acabó!
¿Otra vez?
¡Freddy!
¡Oye! Esto es lo que quieres, ¿no?
Salgan, ya es seguro.
Estamos a salvo. Rápido.
¡Mary!
No.
Oye.
¿Estás bien?
Muy bien.
¿Dónde está ese dragón?
El lugar perfecto para un jardín.
CENTRO
SINFÓNICA DE FILADELFIA - CAPITOLIO
MUSEO ESTATAL DE FILADELFIA
CENTRO DE CONVENCIONES
¡No!
¡Vámonos de aquí!
¡No! ¡Me caigo!
Santo cielo.
Nunca creí que diría esto sobre un dragón,
pero ahora es
el menor de nuestros problemas.
Su mundo no sobrevivirá a esto.
¿No me digas, Merlín?
Tiene razón.
¡Anne!
- ¿Estás bien? ¿Estás herido?
- Estoy bien.
Este árbol, en el Reino de los Dioses,
es un pilar de belleza.
De paz.
No es apto para la tierra de este reino
y se volvió monstruoso
por la mano que lo plantó.
¿De qué lado está? ¿Tú...?
Debo intentar convencer a Hespera.
Solo ella puede convencer
a nuestra hermana.
Lo daré todo o moriré en el intento.
¿Morir? No, podemos encontrar
una mejor alternativa que la muerte.
Mi dulce Freddy,
estoy lista si es necesario.
He vivido una larga vida.
¿Una larga vida?
Somos de la misma edad. Somos jóvenes.
Tengo más de seis mil años de edad.
Te ves más joven.
Creo que es inapropiado.
Sí.
No podemos dejarla morir.
¡Dijo que soy dulce!
Tenemos que pensar en algo.
Toma mis poderes.
- ¡No, Billy!
- No.
Toma mis poderes.
Tú me los diste y puedes quitármelos, ¿no?
Ya no soy el campeón. ¡Tú lo eres!
Crees que sé
cómo arreglar esto, pero no lo sé.
Ni siquiera sabía
quiénes eran las hermanas griegas.
Tuve que buscarlas en Google.
Pero tú sabes quiénes son,
así que sabes qué hacer.
Y tienes razón.
Elegiste al campeón equivocado.
Por eso siempre digo que todos o ninguno.
Porque, sin mi familia, no soy nada.
Y la verdad es qué no sé lo que hago.
Es cierto.
No tienes ni un gramo
de sabiduría en ese cerebro.
Pero tu corazón es sabio.
Y sabe exactamente qué hacer.
Pasé milenios buscando
a un campeón digno...
y nadie era digno de lo que alguna vez
compartí con mis hermanos y hermanas.
Pero cuando tú compartiste tus poderes,
no dudaste.
Para ti, todos pueden ser dignos
si se les da la oportunidad.
Ahora ve a luchar por tu familia.
Ve a luchar por el mundo.
Elegí bien cuando te elegí a ti.
¿Billy?
Billy, ¿qué vamos a hacer?
Lo mismo que hacemos siempre. Salvar el...
maldito mundo.
Ahora iré a buscar ese báculo
y necesito que alejen
estas cosas del estadio
mientras yo me encargo del dragón, ¿sí?
Espera, Billy.
¿Puedo verte antes de que te vayas?
Esta versión no.
Tú...
Mi Billy.
¡Shazam!
¿Por eso siempre caen rayos en la casa?
Hola.
Te prometo que después de esto,
si no me come un dragón,
no los obligaré a quedarse conmigo.
¿Está bien?
¿Qué?
Sé que pronto cumpliré 18 años.
Billy.
Mi maravilloso, noble y valiente hijo.
Nuestra casa siempre será tu hogar.
Siempre.
Ahora, hazme un favor...
y lo digo desde el fondo de mi corazón,
dales una paliza, ¿sí?
Te quiero, mamá.
Y yo a ti.
¡Shazam!
Tendré que acostumbrarme a eso.
¡Todos a la camioneta de combate!
¿Camioneta de combate?
Quiero darle emoción.
¿No ves lo que le haces a esta gente?
Claro que sí.
Y lo que veo es justicia.
Hespera, mira este árbol.
Está arruinado. No pertenece aquí.
Juramos restaurar nuestro reino,
no destruir otro.
Un dios por fin respondió a sus plegarias.
Ellos no conocían su lugar,
y yo se los mostraré.
Tu tono fanático
es como el de nuestro tío Hades.
No. Le pondré fin a esto.
Hespera.
¡No!
Si tus emociones están
con los humanos, Anne,
tal vez deberías ser humana.
¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
¡Socorro!
Y ahora ¿qué?
No puedo arrollar
muchos minotauros con esta camioneta.
Oye, Steve.
¿A qué le temen los monstruos?
"El rey de las bestias".
¿Leones?
Unicornios.
¿En serio? Amo los unicornios.
Pero los unicornios no te aman a ti.
Oigan, los unicornios no existen.
¿Qué?
Santo...
Tal vez no sea una idea tan descabellada.
El unicornio es
la criatura más temible de su reino.
Despiadado y cruel,
no como los ponis de sus cuentos.
Detestan a la humanidad.
¿Hay algo que sí les guste?
"Cavernas oscuras". ¿"Ambrosía"?
Ambrosía. Es el néctar de los dioses.
Es dulce, como la miel.
Tengo una idea.
¡Vamos! Deprisa.
Pongan a salvo
a todas las personas que puedan.
¿Niños?
- Vamos.
- Vamos, ¡deprisa!
¿Hechicero?
Voy con ellos.
¿Freddy?
¿Anne?
¡Anne!
No sé qué debería hacer como madre.
¡Oye! ¡Khaleesi!
Eso fue muy satisfactorio. ¿Te gustó?
Sí.
Te amamos, Charlatán.
Eres el mejor, capitán Maravilla.
- ¡Sí, eso, Alto Voltaje!
- ¿Cómo estás, hermano?
De hecho, es Máximo Voltaje,
entre otros nombres.
Todavía estoy trabajando en ello...
Te creíste invulnerable.
Pero no lo eres.
Fuego mágico.
La magia puede matar a la magia.
Sí, "la magia mata a la magia".
Me queda claro, señora.
Solo me enojé porque mi traje
nunca se había quemado así.
Además, ¡nadie se mete con mi ciudad!
¿No creen?
Derroté a la traidora de mi hermana.
Una diosa.
¿Crees que no te destruiré a ti?
El báculo está absorbiendo todo.
Como una batería.
Eso es.
¡Corre!
Esta es una pésima idea.
No entienden la ferocidad, la barbarie.
No...
- Hola.
- No.
Tranquila. Ven aquí.
Darla...
Está bien. Buena chica.
¡Cuidado!
¡Darla!
Prueba el arcoíris.
Está rico, ¿no?
Se parece mucho a la ambrosía.
Buena chica.
Necesitaremos más Skittles.
Prueben el arcoíris, hijos de...
No...
Señora, ¡no puede morirse!
¡Piensa, Billy, vamos! Poderes...
Poderes médicos. No.
Poderes para revivir a un muerto.
¿Atrás?
¡Vamos! Otra vez. ¡Atrás!
¡Alto!
Déjame ir al Inframundo en paz, por favor.
Señora, escúcheme, ¿de acuerdo?
No quiero que nadie muera.
Ni mi familia, ni Anthea,
ni nadie, y podemos salvarlos.
Esto salió del árbol, ¿no?
Creo que sé cómo destruir el árbol
y el dragón a la vez.
Los poderes de Ladón
son muy fuertes, muchacho.
Podríamos lograrlo si sobrecargo
el báculo con suficiente energía.
¿Una bomba?
- ¿Eso mataría al dragón?
- Y más.
Aniquilarías todo
lo que está dentro del domo.
Entonces, hágame un favor.
Vamos.
El refugio está allá.
El refugio está allá. Deprisa.
Caminen, no corran. El refugio está allá.
Deprisa.
Vamos. ¡No se detengan!
¡Anne!
Vamos. Corran.
Vigilen la retaguardia.
¡Dense prisa!
¡Apártense!
¡Corran!
¡Anne!
Ladón...
mata a la traidora.
Es imposible.
¡Doblégalo!
Los perdí. Freddy, no puedo.
¿Qué es una diosa sin sus poderes?
Lo más poderoso de ti
eres tú.
Tú me lo enseñaste.
¡Mátalos!
¡Bum!
Eso debe ser
superdecepcionante como dragón.
Suponiendo que lo seas.
O sea, vuelas y escupes fuego,
pero estás hecho de madera,
eso no impresiona mucho
y es un gran defecto de diseño, la verdad.
Freddy, Anthea, ¡no!
¡Te hizo voltear!
Señora, ya van dos veces.
Y ni siquiera usé
un violín en llamas esa vez.
¿Quiere el báculo? Venga por él.
Ahora, Hespera.
Hazlo ahora.
No.
¡No!
Levanta el domo.
Mientras siga viva,
el domo se quedará ahí.
Hasta que te vea en el otro lado, hermana.
¡Billy!
-Sal de ahí.
-No puedo.
Billy.
Tengo que hacerlo.
Billy, ¿qué haces? No deberías estar ahí.
Sí, tengo que hacerlo.
Antes creía que no hacía nada bien,
que no merecía mis poderes,
pero sí puedo hacer algo.
No.
Salvarlos a ustedes.
¡Somos todos o ninguno!
Sí.
Toda mi familia vivirá,
y nadie saldrá herido.
Freddy, nunca he tenido
una familia. Lo sabes.
Todas las personas
que me importaban me abandonaron.
Mi mamá, mi papá, todos.
Y cuando los encontré a ustedes,
me aferré,
pero me aferré demasiado.
No.
Debí dejarlos hacer lo suyo.
Ahora es tiempo de que vuelen.
¿Qué pasará contigo?
Soy el capitán Todopoderoso Júnior.
No lo olvides.
Esto termina ahora.
Sí. Así es.
Por favor, Billy.
Él puede. Lo lograremos.
Él puede hacerlo.
Billy.
Vuela.
Vámonos. ¡Ahora!
¡No!
¡Shazam!
Billy.
Es un verdadero dios,
después de todo.
Lo logró.
Debemos irnos.
¿Billy?
¡Billy!
Billy. ¿Dónde estás?
¿Billy?
¡Billy! Billy.
¡Billy!
Despierta. Lo lograste.
Se supone que despiertas ahora.
Despiertas, abres los ojos y te ríes
y dices: "¡Caíste!". Porque sí caí.
Vamos. Se acabó la broma.
¡Billy!
Billy. Billy, por favor.
Freddy.
¿Qué hiciste?
Despierta, Billy.
- ¿Billy?
- ¡Está aquí!
Billy.
¡Idiota!
¡Somos un equipo!
Billy.
Mi bebé. No.
Era un héroe.
Era un héroe y un dios.
Y debe ser enterrado como tal.
Ven, hijo.
¿Estas tierras se recuperarán?
El báculo ya no tiene magia.
Solo la chispa de un dios
puede restaurar su poder,
y ya no quedan dioses.
Hay una.
¿Qué?
¡Es un zombi!
¡Oigan!
¿Qué demonios?
¿Me enterraron?
¿En dos minutos?
¡Billy!
Hola.
Los extrañé mucho.
No puede ser. Hola.
¿Por qué no me...?
Hola. Perdón, no te...
No te había visto, estaba...
Estaba muerto.
Y...
¿Recibiste mi carta de pájaro?
Yo...
Creo que tienes algo...
¿En...?
¿Dónde...?
¿Qué?
Es una araña.
Perdón, qué asco.
Qué vergüenza.
Sí, así es.
Pero fue increíble lo que hiciste.
El sacrificio que hiciste.
Le devolviste la vida a este mundo.
Tal vez ahora dioses y humanos
aprendan a vivir en paz.
Sí.
Usa el poder de Zeus con sabiduría.
Que estés bien, Billy Batson.
Solo porque el poder
de tu padre corre por mis venas
no nos convierte en parientes,
y cumpliré 18 años
en cinco meses, así que...
Dedícate a salvar el mundo, niño.
Sí, claro, eso es... Está bien, genial.
Nos vemos.
A nuestros hijos
les encantan las mujeres mayores.
Oigan.
¿Quién quiere recuperar sus poderes?
Se puede, ¿verdad?
- Sí.
- Sí, está bien.
Yo quisiera recuperar nuestra casa.
¿Se puede?
¡A cenar!
- Voy.
- Gracias por respetar el bordado.
PROHIBIDO HACER
SHAZAM EN INTERIORES
Anthea.
¿Ya decidiste qué harás
sobre tu reino de los dioses?
Creo que me tomaré unos días mientras sana
para pasar tiempo con la gente común.
Y aprender algo sobre su mundo
para ver si podemos
aprender unos de otros.
Primera señal de sabiduría:
admitir que siempre hay más que aprender.
Estoy trabajando en eso.
Yo abro.
Vaya.
¿Chicos?
¡Chicos!
Es el hechicero.
- ¿Qué?
- ¡No puedo creerlo!
- Sí.
- ¡Mírenlo!
- Es todo un galán.
- Dios mío.
- Mira nada más.
- Estás que ardes.
- Te ves increíble.
- ¡Te ves genial!
Pues pasaba por aquí
y quería darles las gracias antes de irme.
Perdón.
El timbre no sirve. De hecho, nada sirve.
Esto sí.
¿Pasabas por aquí?
Está bien, vine por el báculo.
Creo que lo guardaré un tiempo.
También quería verlos por última vez
antes de convertirme en cenizas.
- Espera, ¿qué?
- ¡No!
Estoy bromeando. Un Uber me espera.
Además,
estuve atrapado en rocas
y prisiones demasiado tiempo.
Es hora de ver su mundo.
Fue un honor
y un privilegio verlos a todos madurar.
No eres tan mal hechicero.
Gracias, Jeff.
No se cansa.
Por cierto,
¿cuál es mi nombre de superhéroe?
Tu nombre es...
Shazam.
- Por supuesto.
- Sí.
Creo que podría ser mejor.
HIJAS DE ATLAS
CÍCLOPE - MINOTAURO
MANTÍCORA
ARPÍA
CUADERNO DE FREDDY
¡SHAZAM!
LA FURIA DE LOS DIOSES
Me duelen los pies. ¿Cuánto falta?
Diez segundos menos
que la última vez que preguntaste.
Perdón, pero creo que pudimos
estacionarnos un poco más cerca.
Él no nos espera, y no quería asustarlo.
"Asustarlo". Es un superhéroe,
no un ciervo.
Está bien, vámonos.
Y tú le dirás a Waller que,
aunque crea que él podría ser
una buena adición al equipo,
no hablamos con él
porque tus zapatos son una mierda.
En primer lugar, son botas,
y no son una mierda, son nuevas.
Necesitan más uso.
Cierra la boca.
Waller dijo que este tipo es muy poderoso,
pero un poco inmaduro.
Excelente.
- Billy Batson.
- ¿Sí?
Digo, no.
Nunca he oído ese nombre en mi vida.
No sé de quién hablas.
Pero me gustaría conocerlo
porque suena genial y gracioso.
Y talentoso. Y ridículamente guapo,
pero un poco peligroso.
¿De qué demonios hablas?
Tranquilo. Sabemos quién eres.
¿Cómo?
No te preocupes por eso.
¿Quiénes son ustedes?
Tampoco te preocupes por eso.
Te hemos visto en acción.
Y estamos aquí para hacerte una propuesta.
- ¿Te gustaría unirte a la Sociedad...?
- ¡Sí!
¡Mil veces sí! ¡Qué emoción!
¡Siempre soñé con esto!
O sea, no exactamente así.
La Mujer Maravilla aparece
en el sueño, pero...
Qué horror.
Bueno, eso fue sencillo.
Bienvenido a la Sociedad de la Justicia.
¡Sí! ¡Fantástico! Espera, ¿qué?
¿La Sociedad de la Justicia?
¿Es diferente a la Liga de la Justicia?
Sí. Son diferentes
por cómo funcionan las palabras.
Solo quiero estar
en el grupo de la Mujer Maravilla.
- Son ustedes, ¿verdad?
- No.
¿Por qué tanta obsesión
con la Mujer Maravilla?
Está bromeando, ¿verdad?
¿No?
Está bien, me voy.
Yo esperaré aquí... por los zapatos.
¿Puedes venir con el auto?
Solo una pequeña crítica constructiva.
Es muy confuso que haya
dos grupos de superhéroes
que no tienen relación,
pero ambos tienen "Justicia" en su nombre.
¿Alguna vez han pensado
hacer un cambio de marca?
Porque hay muchas opciones
en internet, ¿sabes?
Como, "Sociedad de la Autoridad".
"Sociedad de Códigos".
Qué absurdo. Son términos legales.
"La Sociedad de los Vengadores".
Por alguna razón me gusta esa.
¡SHAZAM!
LA FURIA DE LOS DIOSES
Vaya, vaya, doctor.
Nos encontramos de nuevo.
¿Dónde demonios estabas?
Para implementar el plan perfecto, doctor,
hay que tener paciencia.
¿De qué hablas?
¡Han pasado dos malditos años!
Sí, pero el tiempo es
solo un truco de la mente.
Una medida sin sentido.
Tengo 57 años.
Estoy atrapado en una caja
de cemento rodeado de locos,
esperando que un gusano ejecute
un plan impreciso
del que no sé absolutamente nada.
Me toma mucho tiempo trasladarme, ¿sí?
No tengo piernas, no tengo alas.
Solo me arrastro incesantemente.
Pero eso se acabará.
Dímelo todo.
Solo tengo que hacer una cosa más.
¿Qué? ¡No!
¡Maldita sea!
Subtítulos: Valeria Bortoni